1.find命令
find . -name '*' |xargs grep *   ----在目录中搜索含有固定字符串文件的命令
find . -name '*' |grep *         ----在目录中搜索找出文件名含固定字符串的命令


2.scp命令
scp是secure copy的简写，使用了ssh连接和加密方式，如果机器间配置了ssh免密码登录，
在使用scp的时候密码不用输入。
复制文件：  
命令格式：  
scp local_file remote_username@remote_ip:remote_folder  
或者  
scp local_file remote_username@remote_ip:remote_file  
或者  
scp local_file remote_ip:remote_folder  
或者  
scp local_file remote_ip:remote_file  
  
复制目录：  
命令格式：  
scp -r local_folder remote_username@remote_ip:remote_folder  
或者  
scp -r local_folder remote_ip:remote_folder  

3.du命令
Linux du命令也是查看使用空间的，但是与df命令不同的是Linux du命令是查看当前指定文件或目录
(会递归显示子目录)占用磁盘空间大小，还是和df命令有一些区别的

4.df命令
df命令作用是列出文件系统的整体磁盘空间使用情况。可以用来查看磁盘已被使用多少空间和还剩余多少空间。
df命令显示系统中包含每个文件名参数的磁盘使用情况，如果没有文件名参数，则显示所有当前已挂载文件系
统的磁盘空间使用情况。

5.grep命令
(1) . (小数点)和 * (星号)匹配
. (小数点)：代表『一定有一个任意字节』的意思;
* (星号)：代表『重复前一个字符， 0 到无穷多次』的意思，为组合形态;
例：grep -n 'g..d' regular_express.txt
    grep -n 'ooo*' regular_express.txt
银联项目 grep '\[18667119000227' *  注意[]是通配符，所以匹配[要加\
(2) -i 不区分大小写
例：grep -i "a" test.txt
(3) -w 匹配整个字符串
例:grep -w "abc" test.txt
(4) -v 反向查找
(5) -c 只输出匹配行的计数,就是wc命令得出的值
(6) ^：匹配正则表达式的开始行  $: 匹配正则表达式的结束行
例：grep '^a' test.txt 搜索以a开头的
(7) 明确要求搜索子目录：grep -r;  或忽略子目录：grep -d skip;


6.chown命令
安装Oracle时放置安装软件的目录tools是用root权限创建的,导致普通权限无法运行oracle安装可执行
程序.解决办法使用chown改变文件夹权限
命令：chown wangxu ./tools
如果文件夹中还包含文件夹
命令：chown -R wangxu ./tools


